تحدث مشكلة واحدة مهمة عند استخدام
،مجموع الخطأ التربيعي لتقييم الانحدار
.وسأوضحها لكم الآن
.فيما يلي مجموعتان مختلفتان من البيانات، وخط الانحدار لكل واحدة منهما
.وهذا هو سؤال الاختبار
أي واحد من هذين الانحدارين يلائم الأنماط بشكل أفضل
في البيانات؟
،إنهما مجموعتا بيانات مختلفتان قليلاً، ولكن لا يزال بإمكانكم عقد مقارنة
.ولكنهما غير مختلفتين كثيرًا فلا تستطيع المقارنة بينهما بمجرد النظر إليهما بالعين
،إذن، هل تعتقدون أن المجموعة على اليسار تقوم بملاءمة البيانات بشكل أفضل
أم أن المجموعة على اليمين تقوم بملاءمة البيانات بشكل أفضل
أم تقولون إنهما على الأرجح متشابهتين؟
إنني لم أحدد معنى كلمة "بشكل أفضل" بدقة هنا
وقد قمت بذلك عن قصد نوعًا ما
.وهذا سيقودكم للوصول إلى السبب الجوهري لعدم تلاءم مجموع الأخطاء التربيعية بشكل مثالي
.هذا الاختبار صعب قليلاً، ولكن أروني أفضل ما لديكم